descripción general del módulo de
contabilidad el módulo de contabilidad
es el más completo fácil y amigable del
mercado permite obtener todos los
informes contables legales financieros y
tributarios ofreciendo herramientas de
consultoría y administración de la
empresa informes como el balance general
estado de resultados mayor y balances
flujo de efectivo caja diario y
movimiento de cuentas auxiliares entre
muchos
otros el módulo de contabilidad incluye
un grupo de asistentes para las
operaciones de grabación de movimiento
contable acciones automáticas de fin de
mes como el cálculo de depreciaciones en
el caso de manejarse activos o diferidos
ajustes por inflación traslados entre
centros de costos y muchos otros
procesos también cuenta con para
realizar los cargues contables iniciales
y el proceso de cierre de fin de
año este importante módulo cuenta con
unas características especiales que
mencionaremos a continuación la primera
de ellas que acabamos de mencionar es
que permite obtener todos los informes
contables legales y financieros y
tributarios requeridos en una empresa
informes que se pueden generar para ser
consultados en pantalla o o para enviar
directamente a la
impresora también genera todos los
soportes contables que la empresa
necesita y permite imprimirlos en
cualquier tipo de impresora ya sea
matriz de punto inyección de tinta o
impresora láser imprime notas de
contabilidad notas débito notas crédito
comprobantes de igreso comprobantes de
ingreso recibos de caja entre
otros también permite generar informes o
tabl comparativas de estados financieros
a través de saldos por meses años
centros de costos terceros actividades
empresariales empresas entre
otras el módulo de contabilidad cuenta
con un sistema de verificación en línea
que permite que mientras se digita la
operación el sistema verifique la
existencia de cuentas la vigencia de
centros de costos la existencia y cupo
de crédito de los terceros entre muchas
otras opciones
esto sin que sea necesario esperar a que
todo el asistente esté diligenciado para
conocer los posibles errores de
digitación al contar con asistentes como
el de cierre de año permite automatizar
procesos tan dispendiosos como el
cálculo de utilidades y la cancelación
de cuentas de
resultado proceso que se debe realizar
para cerrar el ciclo contable de igual
manera automatiza procesos de ajustes
por inflación ajustes de diferencia
cambiaria entre entre
otros ahora que ya hemos mencionado
algunas características veamos algunas
de sus múltiples
ventajas el módulo de contabilidad se
integra totalmente con otros módulos del
sistema sin que sea necesario el uso de
interfaces los asientos contables
registrados desde el módulo de
contabilidad se reflejan de forma
automática en módulos como el de
ejecución presupuestal activos fijos
cartera y proveedores conciliación
bancaria costos de producción entre
otros este módulo cuenta con el novedoso
sistema de auditoría drill down que
permite a través de unos cuantos clics
conocer la historia de un dato reportado
en los informes esta herramienta Es
propia de todos los módulos que ofrezcan
informes de consulta por
pantalla el módulo de contabilidad
permite generar consultas y reportes a
nivel de centro de costos informes como
puede un estado de resultados y también
permite generar informes para grupos de
centros de costos
consolidados ofrece un catálogo de
cuentas preconfigurado y listo para usar
cuenta con utilidades para la
consolidación y traslado de valores
entre cuentas el catálogo de cuentas es
personalizable y adaptable a los
requerimientos del país y de la
empresa cuenta con un amigable sistema
de grabación de movimiento contable cuya
funcionalidad es similar a la de
Excel Igualmente ofrece exploradores
dinámicos de movimiento contable que
permiten generar infinidad de informes
que con unos cuantos clics pueden
llevarse directamente a
Excel permite múltiples meses y años
abiertos y permite bloquear o
desbloquear meses cerrados como
mencionábamos al principio el módulo de
contabilidad permite generar todos los
informes contables legales financieros y
tributarios necesarios en una
empresa los informes se pueden consultar
por pantalla en los cuales se puede
obtener la historia del dato a través
del dril down o también informes listos
para enviar a la impresora como este
balance general que tenemos en
pantalla Igualmente tenemos el estado de
resultados por pantalla y para
impresión adicionalmente tenemos
informes legales como el mayor y
balances inventario y balances entre
otros y muchos otros informes como el
estado de cambios en el patrimonio el
estado de flujo defectivo el informe de
caja diario movimiento de cuentas
auxiliares saldos de cuentas por tercero
entre muchos
otros además incluye todos los
formularios y anexos y certificados
tributarios como el anexo de IVA el
anexo de retención en la Fuente anexo de
r IVA certificado de retención en la
Fuente certificado de ingresos
certificado de retención de IVA y
certificado de retención de industria y
comercio como podemos ver son múltiples
las ventajas que ofrece el módulo de
contabilidad en el desarrollo de este
módulo aprenderemos a utilizar los
diferentes asistentes de las operaciones
y a generar e interpretar la gran
variedad de informes disponibles para el
usuario esto es todo acerca de la
descripción general del módulo de
contabilidad